# git hooks & husky

[Husky](https://typicode.github.io/husky/#/)  
[Git hooks](https://git-scm.com/book/en/v2/Customizing-Git-Git-Hooks)

**Гит хуки** - это пользовательские скрипты, которые запускаются автоматически при выполнении определенных действий в Git. Они позволяют разработчикам настраивать рабочий процесс и обеспечивать качество кода. С их помощью можно автоматизировать тестирование, проверку стиля кода и другие процессы. Гит хуки способствуют улучшению коммуникации между членами команды, оповещая о событиях, связанных с репозиторием. В целом, гит хуки обеспечивают повышение эффективности и снижение ошибок в проектах.

**Husky** - это инструмент, который упрощает работу с гит хуками, делая взаимодействие с ними более комфортным и удобным. Он позволяет легко настраивать и добавлять гит хуки прямо в проекте, что упрощает их управление и обеспечивает лучшую видимость для всей команды. Husky облегчает разработчикам интеграцию гит хуков в проект, автоматически устанавливая необходимые хуки при установке зависимостей. Кроме того, Husky обеспечивает совместимость с различными платформами и операционными системами, предоставляя однообразный рабочий процесс для всех участников команды.

## Подключение husky

1. Устанавливаем husky `yarn add -D husky`
2. Инициализируем husky `yarn husky install`
3. Добавляем скрипт для инициализации husky в package.json
   ```json
   {
     "scripts": {
       "prepare": "husky install"
     }
   }
   ```

## Добавление новых хуков

Для добавления хука необходимо воспользоваться командой `yarn husky add .husky/pre-commit "npm test"`.
- Вместо `npm test` можно указать другой код, который нужен конкретно вам. Или можно потом вручную отредактировать файлы скриптов.
- `.husky/pre-commit ` вместо `pre-commit` нужно указать один из хуков гита, который вы хотите добавить к проекту
